这周高湖教会证道的经文是约伯记的9章17~24节。
让我再为会众来诵读这周证道的经文。
他用暴风折断我，无故的加增我的损伤。
我就是喘一口气，他都不容。
到时我满心苦恼。
论论力量，他真有能力。
论论审判，他说谁能将我传来呢？
我虽有意，自己的口要定我为有罪。
我虽完全，我口必显我为弯曲。
我本完全不顾自己，我厌恶自己的性命。
善恶无分，都是一样的。
所以我说，完全人和恶人他都灭绝。
若忽然遭杀害之祸，他必戏笑无辜人遇难。
世界交在恶人手中，蒙蔽世界审判官的脸。
若不是他，是谁呢？
好，这是约伯对上帝的，可以说是怨言吧。
啊，我们要小心的解读哈，我们一起来祷告。
主啊，当时约伯留在你眼前的话，你留在圣经中赋予后世的众圣徒。
但愿这其中所表现的古，表现的这古旧的福音，以及一切的司法框架，包括你盟约的信实，都被我们看明而且相信。
愿你引导我们，引导高湖教会。
使得根基立在之上，也使约伯所信的福音成为我们众人所所信的福音。
他盼望的两造按手者也成为我们所盼望的。
奉耶稣基督的圣名祈求，阿们。
啊，一读就知道，约伯今天的话是带着情绪的。
所以我等等会很直白的提醒大家，就有一些话他说的过激了一点，你不要去看字面，不要学他字面的东西，你要理解他为什么这样表达。
其实不需要我解经哈。
一读你就知道，约伯可能现在说激动了啊，当时，因为他是很诚实的记录下来的。
那我自己呢，分两个部分跟你们讲，一个是在17~21节，你发现约伯在他的处境中啊，陷入到了一种神学的撕裂。
什么叫做神学的撕裂呢？
两个被他同时相信的，这种的对的神学，却与他的处境强烈的不符合。
他要怎么办？
他要当面弃掉神，还是继续相信下去？
所以他表现了一种极大的一种困惑啊。
所以我们等等来处理一下十七节到二十一节的问题。
回去读经的时候呢，先看这个部分，一口气把十七到十七到二十一节看掉，感受它的撕裂。
然后呢，第二部分，二十二到二十四节。
要符合真理却违反传统的世界观。
那这个世界观啊，即便到今天都还是不好讲的。
什么叫符合真理却违反传统啊？
约伯说了一个比较炸裂的观点，善恶无分，都是一样。
那这个东西到今天讲得不清楚的话，可能到今天都还是会有大麻烦。
难怪他当时的朋友越听越激动。
那我们呢，呃，尽量小心谨慎地慢慢的给他讲掉。
好，我们来看17节到21节开始，约伯说出了我虽完全。
他17节讲的其实是他的处境了。
就是他认为他现在被暴风折断，刚好现在福州说是刮台风对吧？
我们没有我们没有什么感受，但是你要知道这很剧烈的台台风在晋东的时候，他们最恐惧的就是这东西。
那地方是平原，没有地方遮挡，那个风大的时候人民都很绝望的，所以他们经常用暴风来形容我们家里的这种遭遇。
所以他也这么说的，用暴风折断我，无故的增加我的损伤。
他认为上帝现在在对他做这种事情。
但上帝现在在他，对对他做这种事情，对他来说有什么困惑呢？
我们要回忆一下前两周的信息，两分钟就好。
我们前两周做了一个非常重要的一个概念的陈述，是吧？
这是约伯自己说出了，神与人之间，他有一种司法关系的事实。
我不管大家理解多少哈，这是一个比较明确的事实。
就神与人啊，之间存在的一种司法关系。
但是呢，他表达了这一点。
也表达了自己作为一个绝对有义的人，在面对司法审问的时候的那种惊恐。
所以呢，我们得说啊，我们一生的正直和我们一生的敬畏啊，如果你是个正直的人，如果你是一个，哎，电量不足。
可能没有插进去。
啊，我们继续下去。
可能这没有插进去。
没插吧？
好，好，那我们继续下去。
就是如果你一生是个正直的人，或者是一生是个敬畏神的人，一生行尽好事，这点是必须的，这肯定的。
但是呢，我们要明白哈。
按照约伯说的，人到面对神的那日，要做的就不是这种道德呈现了，而是要做一种无罪的申诉。
因为我们本人身上没有什么筹码可以在那一天恳求他的宽恕，除非有一点，约伯上一周说到什么？
我呢，那都没办法把它传过来，我只能向那位成，那个那种全能者啊，那位听审判的人去恳求。
这恳求是什么意思？
求得这位上帝的怜悯。
那接着16节的那个点啊，16节我们上周说过了，他没有办法相信自己真的得到怜悯。
就我只能向那位审判我的恳求才有活路。
但是呢我又不太相信他真的能够可怜我，我甚至觉得他都没办法听我的声音。
为什么这样呢？
就是今天的17节。
他对上帝说，他用暴风折断我，无故地加增我的损伤。
也就是说，在现在的遭，从他现在家自己家庭的遭遇上面来看哈，他真的没有办法不怀疑上帝对他的态度。
那这里的逻辑是这样的，他认为自己到神的面前，自己一生的一行啊，在他的审判台前，没有办法用我的义、道德、政治作为一个筹码让他释放我。
只有一条活路，就是你，如果我向你恳求，你可以可怜我。
也就是按照上帝愿意怜悯你就怜悯你的意愿。
但这个意愿会不会存在于上帝和约伯之间呢？
那约伯自己想，可能不会。
他没有办法相信这样的上帝还会肯可怜我。
为什么他这样想？
他这个想法不是对的哈，而是他在当时自己全家家破人亡的处境之中。
他联想到那天到面对上帝的时候，我真的没有办法相信他肯可怜我。
为什么他没有办法相信？
就是十七节，他说你现在看看神怎么对我，到那天怎么会可怜我呢？
他用暴风折断我，甚至是无故加增我的损伤。
这就是所说的无故加增我的损伤。
其实这个话哈，约伯说对了，知道吗？
无故啊，一直是在第一章，上帝和撒旦之间针对约伯这个人的对话。
所以你想想约伯的撕裂是很拉扯的，因为这真的是很悲催的。
撒但针对约伯怎么跟上帝问话？
啊，这人敬畏你岂是无故呢？
啊，岂是岂是无故？
但其实约伯真的是无故敬畏上帝，这个是没错，可以立定的。
后来第二轮对话，耶和华对撒旦怎么说？
你虽激动我无故的攻击他，可能又断跳了。
那没关系啊，你们你你们看手上的圣经就好了啊，我等等给你们念就好了啊。
那我们这样子说哈，那他说被无故的损伤，这边他说的是对的啊。
那那那怎么办呢？
那就是说看起来上帝非但不肯可怜他，反而用暴风一样折断他啊。
我们等等，我把我把我手上要把圣经拿一下。
我们手上把自己的圣经翻一下啊，如果有圣经的话，看自己手上的圣经，我们就看着经文讲。
哎， BT 有点坏掉了。
所以呢，约伯自己敬畏神是无故的。
然后呢，神又可以修吗？
可能不能修。
还是不行。
没关系没关系没关系，我们就撤，因为我们也没有别的经文，就是约伯记的这个经文而已，我们就看着圣经来讲吧。
所以大家记得我们刚才讲到，说到无故这件事，就是没有缘故。
约伯敬畏神是无故的。
而耶和华说，你撒旦激动我去无故的击打约伯。
所以这就是无故的意思。
但现在呢，约伯自己说我自己无故的受到了击打，这就是我们说谁遇到这种事情心里不难受啊，就是这样的意思哈。
所以约伯现在自己被无故的击打，他就认为神到那天不可能去可怜我，不可能再去愿意释放我。
其实呢，每一个人啊，在信基督的一生中啊，至少会有一种下意识的一种思想啊。
就是在自己的处境中感到难受，他慢慢会上升到一种神学上面的迟疑。
你们能明白，就是约伯现在在自己的家庭中，仿佛被暴风折断一般的那种的难受，他慢慢会上升到一种对自己神学的一种迟疑，他不知道怎么解释当下的这种情况。
啊，是这样的。
所以他才联想到，或者说确定到，或者不太正确的说到，到那天神可能没有办法去可怜我，他没有办法相信到那天还能得到神的宽恕。
啊，这是我们前面所说的十七节。
啊，修好了。
没事，那我们我们这边边讲，他们边修。
因为电脑出了点出了点问题啊。
好，那越照这样的时候啊，人就越容易考虑神学的问题，这就是十九节所说的。
那个，看一下这里讲到了，我就是喘一口气，他都不容，到时我满心苦恼。
看圣经上的18节，约伯不只是无故的家庭遭受暴风般的折断这么简单。
而且呢，他后续的生活，喘一口气他都不容。
到时我满心苦恼，这话什么意思啊？
就是约伯在后期，他认为即将走入死亡的那个阶段，他屡次表达出啊想要休息一下，想要稍微让自己休息一下的那种的心态。
但他说，如果我想喘一口气，上帝都不容我喘一口气。
你知道人到自己认为自己即即将走进生命尽头的时候，唯一一个愿望是什么？
就是少有的一个明确的愿望是什么？
其实还真就是安宁。
你知道在福州有个专门处理临终的病人的这种的医院啊，在附一那边就叫做安宁疗护。
我觉得这名字取得不错，你知道为什么要叫做安宁疗护吗？
因为人在走向死亡的那个过程之中，他最需要的就是所谓的这种的安宁。
所以约伯也是在呼唤这个东西，就是说我呢想要在走到尽头之前，稍微安宁一下，喘一口气，你让我喘一下气，你都不肯。
所以在十七节，就是你们手上圣经中的十七节和十八节的两个经文的加持之下，约伯会认为在永恒中，你到底还会不会到我真见你一面的日子？
能不能愿意去可怜我？
他产生了怀疑。
所以这就是我刚才所说的，对于当下的处境上升到了神学上的拉扯，我们呢常常会陷入到这种状态，而这个时候恰恰就是基督徒的纯正啊。
最受挑战的时候是这样的哈。
所以说我们说十七节，我家被无故地用暴风折断了，那折断了就折断了吧。
我约伯自己啊，从这个状态走向消亡的过程中，我只有一个想法。
你让我休息一下。
要死，说的直白一点嘛，要死能不能让我死的舒服一点？
好，谢谢。
要死能不能让我死的舒服一些，稍微舒服一些。
然后呢喘一口气你都不容我喘，啊是这样子。
我看一下，皮皮能不能调啊。
这里不能遥控的哦，好的。
好，我们现在恢复正常。
好，那我们就照这样来看哈。
咱们就看18节，还是 PPT 比较习惯啊。
我就是喘一口气，他都不容，到时我满心苦恼。
这是18节的一个意思，就是17 18节加在一起。
约伯实在没有办法相信，到那天神还会再忍，还会再容忍他，还会再宽容他。
因为我连想喘一口气，他都不容。
在这个状态中，他到时我满心苦恼。
所以18节，约伯啊，在那个状态中是没有多大的喜乐的。
因此我再补充一句哈，在自己生活的困境中，如果缺乏喜乐，倒是满心没办法不苦恼的弟兄姊妹，不必自责。
我只补充这一句，为什么我要补充这一句？
因为我听说有人在家庭的困境中，因为自己是基督徒的身份，满心都是一种苦情和苦恼，没有办法产生那种其他的弟兄姊妹告诉她的喜乐，因此产生自责。
呃，不是你们在座的，但是我不知道你们在座的有没有这样的人，如果是，我不会跟你们讲任何道理，我们就请大家回到圣经中看约伯的心情。
他非常正直啊！
他非常明白的把自己的心情和状况全部说出来。
他说我仍不信他能听我声音。
为什么我不信？
因为他用暴风折断我，现在无故的加增我的损伤到这个程度。
不只是这样，我在走向那个消亡的过程的时候啊，我想喘一口气，他都不容我喘。
我这个整个他认为的临终阶段，没有任何安宁可言。
连休息一下他都不容，倒使我满心苦恼。
所以约伯的内心并不是有一种在受苦却感谢赞美的喜乐，而是满心的都是一种愁苦。
所以我说啊，基督徒要常常喜乐，这是没有错，我没有推翻这个。
但问题是你家里真的遇到一些困境，你没有办法像其他基督徒跟你宣传的一样喜乐。
我的意思是不必为这个自责，因为约伯也是这样，因为这是正常的一个一个人正直的一个反应，是这样的哈。
我们就打住这个话题，然后呢，他十九节就，是那个十九节就说了。
论力量啊，他真有能力。
论审判，他说谁能将我传来呢？
你说这话什么意思？
因为越是虔诚的人哈，越到这种拉扯的处境。
他越容易往神学方面想。
啊，至少我本人是这样的。
啊，但可能大部分人，有些人不会是这样。
就是说，如果我们之前所信的和我们现在的处境产生了一种不匹配的拉扯。
我们会慢慢往神学方面想，想想清楚到底上帝想干什么。
约伯在这里也在想，他有两个论是吧？
他想讨论两个话题，力量和审判。
力量什么意思？
论力量，他真有能力。
这个在前面论证过了，就是上帝真正的全能。
前面通过大山、拉哈伯，甚至星辰论证过了，他真的可以没有办法有任何反抗他的存在。
论力量，他真的有能力，意思是我们反抗不了。
那论审判呢？
他说谁能将我传来呢？
这审判是什么意思？
还是司法场景。
所以我说福音的司法性啊，我不是一周两周可以跟你们讲掉的，因为整个约伯记，约伯动不动就会回到司法场景里。
意思就是如果说我们去法院听审了，我现在跟你们谈论审判。
他前面说的是什么？
但愿有人能够能够能够使我跟他同听，一同听讼是吧？
但现在他又说没有办法，有人有资格把他传上法庭，他是这么一个意思。
要表达的很简单，就是一种极度的一种的无奈。
就是上帝的力量我无法反抗，但是我在人无法反抗的时候，希望通过一个合法的渠道去解脱你无法反抗的力量吧。
你今天想要从哪怕是地上的司法政权里面合法的解脱出来，你一定没有办法通过反抗，而是通过什么？
合法的渠道从里面合法的走出来，是这么一个意思。
那约伯的意思是两个渠道我都不，我都，我们都没办法走通，我们现在家庭的这样的处境。
若论到力量，上帝真的有能力能够压制我们。
若论到审判和我们跟他跟他在这种司法流程上的场景，他说谁能将我传来？
意思就是连把他传唤过来跟我一起在法庭上坐着的资格都没有。
他是这么一个意思。
然后20节他就这样讲哈，我虽然有意，他在强调什么？
我前两周啊，就老是在提醒，或者说老是提醒大家注意一点。
约伯在会反复强调自己的一个特质。
而这个特质啊，比较合适的，或者说可以帮我们适当的解脱道德主义的在我们思维上的一种捆锁。
因为如果说论到友谊，约伯反复强调了。
我虽然有意，但是我的口要定我为有罪。
到底有意还是有罪呢？
你你想想啊。
约伯说我有意，但口定我有罪。
他再说一句我完全，我口显我为弯曲。
那这个20节，我就必须稍微停下来，详细的跟大家姐妹，弟兄们讲一讲。
因为约伯这里说的话，明显，你赌在同一节经文里好像都是矛盾的。
就是我虽然有意，但我自己的口要定我为有罪。
我是完全的，但是我的口必显我为弯曲。
这个口是什么意思呢？
那有些人会告诉我们啊。
就是约伯会不会讲话不严谨？
是不是约伯这人讲话不严谨？
他他唯一的破口和问题是在口上。
这个就是我们一直，我本人啊，一直在反对的，就是所谓的道德主义的思维。
就说当约伯说我口会显我为弯曲的时候，我们一定要对他进行道德扫描。
就认为说那那个他虽然说认为自己有益，可能口上面不完全，读过去是不是这样？
那下面哈，稍微告诉大家一个读圣经的基本的方式，就是上下文。
我们说过不要脱离一种司法场景啊，他这里的口到底指的是什么口？
指的是什么口？
我们需要去粗浅的去解读一下。
你知道啊，粗浅的这么一读，你肯定会有人认为是约伯讲话不够严谨。
那我就一直觉得了，我我们真的非常执着于啊。
在那种对活人死人的审判面前，他去谈论道德问题。
好像说你遇到这样子哈，面对一个好人被判有罪，我们不问司法原因，我们仅问一种道德瑕疵。
你明明现在读到了与前后文有矛盾的话，约伯的口是否真的有罪？
我们说过哈。
你如果翻回第六章的30节看一眼，他对以利法所说的话，你就知道约伯自己认为自己的嘴有没有罪。
他说我口中岂无岂有不义吗？
他认为我的口没有罪。
另外，约伯记第一章和第二章都对约伯有个客观的见证，说这个人并不以口犯罪。
所以你可以大胆的说，约伯的嘴上是没有不义的。
但是他在这里却说，我虽然有意，我口会定我有罪。
这个口是什么口呢？
所以我说回到上下文，中这个嘴是特指一个场景中发出的话。
就是所谓的司法场景。
司法场景什么意思？
这个口是拿来干嘛的？
其实整段话哈，叶博都在用一个法庭的场景在呼求一个自己可以在上帝面前上诉的可能性。
所以这个口啊，你不能脱离上下文的审判背景、庭审的背景来理解。
在这个情景之下，这里的口注意哈，是特指。
张嘴辩护的口。
就是我的口啊，我在我在论到这位审判者的时候，我如果但凡想跟他辩护，我一定会定自己为有罪。
其实说的就是这个意思，与上下文契合的。
就是约伯还是在表达自己独立面对那位上帝的审判台的时候的那种完全的无力和完全的无法反抗。
讲白一点，我再怎么样，我的嘴巴都赢不了这场官司，就是这样。
所以注意啊，这个口不是指到约伯生活场景里面的口。
什么叫做生活场景？
你们认为的，他是不是骂了，他说骂过脏话了，讲话不严谨啊，或者说过，有没说过上帝的坏话啊，都没有。
这一点约伯自己也说了，我口中岂有不义？
这对以利法说的。
圣经也对他反复见，反复强调和见证的这个人啊，即便在家破人亡的处境下，并不以口犯罪。
所以恰恰是约伯的口是非常严谨的。
他不是说像我像我们往以前听到的，虽然约伯其他地方很有益，讲话他不太严谨。
约伯自己和圣经对他的口都是有个清楚的见证，特地不让我们误解这个第九章二十节的经文。
所以结合上下文，他一直在说，我怎么选择语言与他辩护呢？
我怎么敢开口回答他呢？
注意啊，虽然没打在 PPT 上。
我说的都是我前两周跟你们讲过的经文。
我怎敢开口回答他？
我怎敢选择怎么语言去回，我选择怎么话语去回答他？
这样的口就是所谓的在法庭上的司法场景中为自己辩护的口。
简单来说就是我绝对赢不了在上帝面前这样的官司。
所以他大致的意思就是这样的啊，其实信息和上一场差不多。
如果你手上有圣经的话，你可以串下来看一下，我帮你们点一下啊。
十三节他说的很明白，拉哈伯都无法反抗这位至高者。
那十四节他就这么说，那我怎么敢去跟他辩论呢？
这里的辩论和选择语言来回答他，就是这里第二十节的口的意思。
所以呢，15节，约伯说，我虽然有意啊，但我也没有办法在公义的审判台前用任何的话语去回答他，这也是口的意思，我没有办法去用任何语言去回答他，我只能去恳求他。
而我恳求他有没有用呢？
19节，哇，他论力量他真有能力，论审判，我连把他传唤过来跟我同听审判的，让我去在他面前当面申诉一下的资格都没有。
所以二十节继续说，我虽然有意，就，而且我告诉你，我我我约伯绝对是个完全人。
但如果真的脱离生活场景，与上帝一起在同一个法庭上，我自己这张口。
想要辩护的口，会定我自己为有罪。
所以不管前面这些听不听得懂，我一句话再告诉大家一下，现在发生了什么事。
在我们眼前发生的，和在圣经上跟你们呈现的哈，是一个真正坚持自己有义，而且圣经上也确实见证他在各方面道德和虔诚，甚至是都完全的人。
却一点也不认为自己可以成功的在上帝面前辩护。
这个话，嗯，我讲了两周。
而这个就是我们所说的福音应当被准确定性的。
和脱离道德一切思维的原因。
当然我们不反对道德，我再补一下，我们不是说道德不对，而是在我们面对神的那个日子，就是我们切盼的审判活人死人的那日。
你可以清楚地看到，一个道德极其完全的，口上完全没有不义的，一生敬畏神，正直的约伯，丝毫不认为我虽有意能够脱罪，我虽完全能够脱罪。
如果这个20节的口定性你定准了。
就是我为自己进行脱罪的辩护会必然失败，你就会看到约伯整个完整的救恩论和神光。
我虽然是个有义的人，这个义怎么样？
一定还会定我为有罪，到那天我的口会定我为有罪，我虽完全，我口必显我为弯曲。
这就是我们说的哈，他没有办法一点也不认为自己可以以自己这种完全一辈子行义和正直的一生。
在上帝面前可以赢得最终的辩护，他没有办法。
所以如果你懂了，你自然就会理解为什么不信耶稣的好人也要下地狱。
这种我们平常都不敢回答别人的问题了。
我不知道你们有没有认过，认为，想过这个问题。
也有没有接受过这个挑战。
反正在我面前说过这种话的，无论是信主的，信主的也包括。
不信主的有包括不下百人吧，我一点也不夸张。
每个都胸有成竹地说过一句话，也就是说我就不信，我这辈子一件昧良心的事都没做过，我一件坏事都没做过，我我一辈子我尽量遇到乞丐，我这是这是原话哈，我尽量遇到困难的人，我都我都尽可能帮助人家。
都是与人为善，我就不信我这样的人还要下地狱。
这话是别人的原话，大量的人跟我说的话都大同小异，而且我讲我想啊，他们在他们面前表达的那种的把握啊，绝对的把握，是真的有把握。
是真心实意的有把握，所以在我的面前脖子都红了，跟我说，你敢说？
我说不是我敢说，是我所信奉的圣经敢说。
这个话我说出去，你肯定要骂我，可是你看看约伯。
他的却完全没有把握，他可能比在我面前以自己的道德作为自己的确据和把握的那么100个人道德都好得多。
但他却说，我虽有意，我到那天还是嫌我为有罪。
我虽然完全啊，我都没找出我任何在品行上的问题。
但是我的口到那天依然嫌我为弯曲，只要我敢跟这位上帝辩护。
我一定我一定通不通过不了这个官司。
如果他不怜悯我，我就没有办法去做任何反抗。
这是约伯所说的，所以大家说啊，两种人。
真的是两种人，我们的把握从哪里来呀？
你说两句话就可以看得出来。
允许我不礼貌点说哈，我们的笃定和把握建立在哪里？
利益。
从两句话就可以看得出来，就说我就不信我这样子的一个人，坦坦荡荡的还要下地狱。
就像之前有一位叫丁光训，你们可能知道，就三自运动最早那个南京金陵协和的那一位，就说了一句话，我就不信雷锋同志这种人。
会到地狱去。
我不，我我我就没有办法接受一个雷锋同志不在天堂的福音。
你知道，这就是所谓的，人家有益啊，怎么可能会有罪？
人家是个完全人，怎么可能口会显为弯曲？
约伯认为会。
我们今天认为不会，因为那些我们的好行为，那些我们我们的正直和我们我们自己感动自己的那些行为，真的会让我们心中形成一种把握。
这种把握可以让你有底气去质问任何在你面前传福音的人。
呃，我是很遗憾遇到这样的事情。
当然我知道有些时候别人在你面前讲地狱啊，是为了吓你。
但这个这个咱们得说得公正点，心态也要分心态。
如果我天天在你面前说地狱啊，怎么样吓你们，为了去操控你们，这个倒是不要服从。
但有少部分人确实来到你们面前，是清楚的看到那个永火，也清清晰晰的看到那个审判的不可逆，诚诚实实来提醒各位。
你所持有的那个把握，其实到那天可能一文不值。
那这个时候很多的人会居然会有非常大的底气去质问说，你凭什么？
我是多好的人，你知道吗？
你的好，我们一点一点哈，也不否认。
但是我我估计大概率好不过约伯，大概率也虔诚不过约伯。
你去看他就知道了，我虽然是这样，但我仍然不认为我会，我会到那天可以成立。
道德不是筹码，你马上给我解放出来。
我没有讲任何神学教理吧，我只请大家看约伯，他没有把握的地方。
而约伯有把握的地方，我来整理一下。
他没有把握的地方是什么？
我这辈子的义和完全。
他有把握的地方是什么？
如果有两造按手者在我们中间，刑杖必离开我。
所以他的把握在那位神人中间的中保，他的把握绝对不在自己身上。
然而他并没有否认自己一生的义行，他还是要继续正直。
所以我说的哈。
任何我们说过的这个东西，都是跟大家在救恩这件事和神的审判的这件事情来讨论的，并没有说生活上的道德就不重要了，我们不能这么想啊。
所以呢，确实很遗憾，到了21节之后的事，我们后面再讲哈。
我们来看一下，用一些新约的经文来总结一下第一层的东西吧，因为我们说过啊，其实说来说去，寻求永生啊。
就是在将来永远的审判中求一个无罪释放。
如果按照司法的思路，我们可以这么跟大家传达，所谓的寻求永生，跟那些找到某个方法你做到位了以后，被得到了一种长生不老的一种的，一，那个一种的结果和赏赐的思路不一样。
实际上我们人啊，受造即永生，明白吗？
这这个是我们要搞清楚的，到底怎么来？
不是说呃传统宗教是这样的哈，你们原来是会死的人，那你要通过修炼延长寿命，直到做成地仙。
因为我以前对道教有些了解，所以我知道他们是怎么想，为什么他们的丹道要讲讲那种内丹。
他们的思维就是这样。
我们本来是可能会慢慢短命的，我们本来生下来就是只有几十年寿命的人，通过修炼延长，直到神仙，从会死的变到不死的。
基督教告诉我们的，创世纪最开篇告诉大家的就是这个点。
其实我们受造即永生，你是吃的那个果子才会死，要不然你可以在地上世世代代生养众多。
神没有把死亡起初造给人类。
而人类，为我们刚才刚好宣认的那个信条刚刚好。
人类通过行，违背行为之约，自己把死亡引到自己身上，于是我们成了必死的人。
而这个必死的人有一个方法能够解脱，就是第二步恩典之约，可以让我们因信在这个盟约之下解脱。
整个我们基督徒的，或者说全部普世的生生死死是这么一样的事情。
受造既不会死亡，但是呢我们把死亡引到自己身上，于是我们成为了这样的人。
所以在我们堕落之后的这个后裔啊，到我们今天这些人。
我们可以的理解是将来，我们所谓的寻求永生是在将来永远的审判中寻求一个无罪释放，因为你要知道你的死亡是因定罪而死亡，你的获释是要无罪获释。
所以我们寻求的永远的存活的意思是在将来必然的定罪中寻求一个无罪释放。
那这个无罪释放就是称义的意思。
今生呢，因着信被称义，到那日的无罪释放的事实就会真正发生在基督审判万民的宝座面前。
咱说的这个不是比喻，而是最终的历史场景。
古旧的圣徒一直到新旧约的所有的人，都是存在着这样的盼望，不只是约伯记。
所以呢，在 PPT 上，我稍微选了三处经文。
跟你们稍微展现一下就好，就是新约的福音与约伯记的圣经各部契合的意思。
我们看看哈，希伯来书九章27~28节，这说的很很明白。
按着定命，人人都有一死，死后且有审判。
定命是什么意思？
定命我多说一句哈，不要理解成上帝受造的意思。
就很多人会会说，按着定命，上帝就这么定的，上帝起初没有把死亡定给你。
他只是以违背了行为之约，那上帝定的是背约者即死。
于是始祖背约，于是族人都陷入死亡，于是人人都有一死。
那死后呢还没有完。
如果人死如灯灭，这也是中国人一部分中国人吧，传统的死亡观嘛，就没了就没了，那说实话还舒服。
那说实话，如果想到一键关机式的死亡，我们我是不会惧怕的。
从小就是这样，一键关机式的死亡就不会不会惧怕的，反而一切痛苦的感官都被切断了，但没有。
死后还没完，死后还存在，死后且有审判。
但像这样，基督一次被献祭，担当了多人的罪。
另外呢，他担当了我们的罪之后。
造成的是效，什么样的效果？
将来要向那等候他的人第二次显现。
什么叫等候他的人？
一生持续信基督的人，等候他再来的人。
那么并与罪无关了，就是来为拯救他们的。
所以当基督第二次显现在面对我们的时候，那个时候与罪没有关系。
而与罪没有关系就是约伯他一生盼望的，他不惧怕的一个第一，那个一个原因。
约伯怕来怕去，怕什么呢？
无非就是怕我到我真的去面对上帝审判台的时候，还要与罪有关吗？
还有一，还要与罪有关，我就不相信我能够在那个地方赢得在上帝面前的辩护。
但上帝给我们一个，圣经给我们一个基本的承诺。
基督若一次献上，担当我们许多人的过犯。
当第二次显现的时候，绝对跟罪没有关系。
这个就是我们所信的福音。
那么罗马书三章19~20节就说过了，我们晓得在律法上的话都是对于律法以下的人说的。
好塞住个人的口，注意，塞住个人的口就是约伯所说的，我的口必显我为弯曲的意思。
明白，这个口啊，是在审判台前辩护的口。
我的口必显我为弯曲，那用保罗在罗马书所说的话就是这些律法上的话，好在那天塞住个人的口，并且在叫普世的人都伏在神的审判之下。
所以呢，凡有血气的，没有一个因行律法在神面前称义，因为律法本是叫人知罪。
大家都在谈一谈一场，在使徒行传中，周周被教会宣认的那个特定的日子。
在圣经中被称为耶和华的日子，就是上帝审判活人死人、基督审判万民的日子。
实际上每一个人，不不不只是我们，每一个人都在预备。
要面对那日的时候，因为死亡不是终点，当面对那日的最终定局才是终点。
因此呢，第八章的罗马书八章一到二节才说，如今那些在基督耶稣里的人就不定罪，不定罪是非常重要的事情。
他不定罪的，因为赐生命是圣灵的律，在基督耶稣里释放了我们，呃，使我们脱离罪和死的律。
好，这是约伯所信的，也是新约教会的福音。
那我们把约伯所信的福音，我再以新约的工人的身份跟你们重说一遍，然后我们作为第一层的结束，好吧？
其实呢，都得承认，人人都有一死，但是注意，这个死亡不是这生理的自然。
这个死亡本身就是耶和华对我们一整族，从亚当繁衍来的这一整族人的审判。
所以死亡是来源于罪与审判，罪的工价就是死。
所以呢，人人都有一死。
但是呢，死死亡之后他有最终的审判，而神的律法不管你认为你那个审判冤不冤，圣经倒告诉你了，在审判台前有足够让所有人闭口的一个地方，那个一个东西就是律法。
包括约伯这种品格近乎完美的好人，都会因着律法到那天被塞住口，并且伏在神的审判之下。
这是圣经告诉我们的基本的事实。
但唯独一部分人会解脱，那一部分人就被称为在基督里的人。
而在基督里的人就不被定罪了。
那你一直在说，那我们现在活在这个时代，到那天你你一直跟我讲那天的事，我们中间有没有一种桥梁呢？
有。
就是耶稣所说的赐生命的圣灵的律。
也就是说，耶稣所说的保惠师要来，这位保惠师带领你进入真理。
圣灵也是上帝，好像你抓不到他，但圣灵在你身上有一个基本的迹象，就是真理的圣灵必带领你进入真理。
所以呢，在我们有生之年啊，圣灵就会在基督耶稣里释放，把这种释放啊，显明在我们身上。
什么叫做这种释放？
就是我们可以服从了使徒和先知所传的一切的道理。
然后圣灵就带领你进入真理。
如果圣灵把你带进了真理，那这个圣灵所赐的四方的确据就在你身上显明了。
那这样的圣徒啊，带着信心而死，就远远望见，欢喜迎接。
这个就是我们一直在宣认的，我信罪得赦免，我信身体复活，我信永生。
使徒信经上的我心罪得赦免，不是叫你去相信你小时候干过的那些坏事，上帝都不，那个上帝都不看了，会原谅你的。
这这这个并不是，这也包含其中。
但其实我信罪得赦免是一次性的司法特赦。
我相信那天我会罪得赦免，我相信那天我会身体复活，我相信身体复活之后也不是说重新再死的，而是进入永生。
这个是通过完整的圣经叙事，每一卷啊，他都在表达这一件事情所宣认的信仰。
在古代呢，要求教会周周去宣认，意思就是你们到底信不信，读完圣经的这这这么一个流程的东西，这是非常重要的。
所以我说啊，不要去强制扯到使徒信经。
但是你每每把经文呈现出来，看到古代圣徒的宣认，你的脑子里都会浮现出使徒信经。
罪得赦免，身体复活和永生。
所以是这样的哈，所以我们有生之年啊，是有一个称义的确据和桥梁的，就是赐生命圣灵的律。
会通过带领你们进入真理的方式释放你们。
而这种的释放到那天会成为真正真正意义上的最终的释放，就是你把你们从死亡的毒钩下面释放出来，并且呢接到他爱子的国里。
是这样的。
所以啊，呃，那我这么说吧。
哎，在基督的审判台前，被确定定被确定定罪的话，记得永死。
被宣告赦免，既得永生。
你们只要这么记得就好了。
在人人都有一死，死后且有审判，都要去面对那位审判活人死人的主。
但是在那个现场，被宣布定罪，你还是有罪，那你既得永死，不管之前是好人还是坏人。
但是若被宣布赦免，那既得永生，不管你曾经做过什么事。
而这样的果子不是我们在跟你们承诺一个虚渺、虚无缥缈的未来。
这样的果子在有生之年就会显露出来，在我们的，如果你认认真真的在传递这样的福音。
在你面前一定会出现两种人。
第一种就是有人听到这福音，心眼昏迷，愈发刚硬。
这种刚硬被以赛亚书，你们去读以赛亚书和罗马书都有这样的体，都有这样的这样子的体现。
这样的钢印就是那日的死在有生之年显明在你身上的，或者说用保罗的话说，神的愤怒在这样的人身上已经到了极处的，或者再用耶稣对尼哥底母的话说，叫做神的震怒藏在这种人身上的。
那个那样子的一个状态。
所以有人因福音心眼昏迷。
证明了到那日的下场。
因为使徒说了，或作活的香气叫人活，或作死的香气叫人死。
我们的福音若蒙蔽，就蒙蔽在灭亡的人身上。
所以那日的永死，在今生它已经有部分体现，被我们看到。
当然因信持定真道的人啊，他们身上也必然会显露出到那日会最终到来的释放，就是被称义的一种的永生啊，是这样的。
所以呢，这是我们第一层要讲的哈。
那我们来看一下第二层。
呃，重点我们放在21节之后吧，到24节。
因为约伯前面说过的话，他表达出了一种极度绝望的一种状况嘛，是不是？
我们再换一下，我虽然有意，但是我还不认为我有任何的出路。
在这种状况之下，约伯接着说，我本完全。
你发现第三次了，约伯非常强调我自己真的没有问题。
你看，他非常强调我自己真真的没问题，但我虽然完全。
我也不顾自己了，因为我已经开始厌恶自己的性命。
那读完约伯这个绝望后，我们就该知道，约伯作为人类历史上道德最高尚的人之一。
他比今天所有的道德主义者都懂自己这一生的义和完全，没有办法获，让自己获得任何的筹码和转机。
那么下面，他就要接着说出一个比较炸裂的观点。
而这个观点不只是在当时炸裂，在今天照样炸裂。
你知道在22节他这样说，善恶无分，都是一样的。
所以我说完全人和恶人他都灭绝。
又不自己一直把自己形容成什么？
完全人。
所以我说，神学的一种拉扯，它会形成裂变的。
也就是说，他自己是完全人，他家还被暴风一样被折断。
所以就得出他22节的一个结论，善恶好像没有分别。
都一样的。
所以我说为什么善恶没有分别啊？
因为完全人是善的吧，恶人是恶的吧。
他说的没有分别是什么是什么没有分别啊？
下场没有分别。
我约伯这么好的一个人，好像也遭到了跟报应一样的东西。
约伯所遭遇的引祸患被朋友们在朋友们看来，那就是专门量给恶人的报应。
但问题是约伯是一个完全善良的完全人，他没有任何的恶事，却也遭到了这样好像报应一样的灭绝。
所以他才会在22节这么说，善恶无分，都是一样的，没有，下场都差不多。
也就是说，恶人上帝会灭绝，完全人他好像也这样来灭绝，善恶无分。
好，说到这里哈，反正有二极管思维的人啊。
一旦听到这句话就马上会，还好这个话是约伯说的。
如果是我说的哈，基本上有很多人马上就会认为讲这样话的人是在鼓吹作恶，因为他说善与恶都没有分别。
就好像说，我反对那些人说，你做好事敬畏神就必然这辈子会得到实际的福报。
我说那个，我当我说这个话的时候，就好像好多人听不懂。
就以为我说那好，做好事和敬畏神都没有用，所以不要去做。
我说的是没有必然的福报，我没有说这件事没有用和没有价值，也是一样的。
所以不要误解约伯的话哈，但是他真的是这样讲的，就是完全没有任何的差别。
那其实我们不要去，让我给大家解经了。
我自己是私下想啊，只要我们谈谈自己的人生阅历，我想在座的活到35岁以上的人，见过足够的事的话。
我想22节的静默我们可以聊，我们可以聊。
为什么呢？
因为你认为比勒达的世界观和约伯的世界观哪个才是人类的社会的真实情况？
我说的是真实情况哈。
我，我们今天先不聊不谈，暂时几分钟内不谈圣经和神学之类的东西，我们就谈约伯所说的符不符合社会现状。
比勒达怎么认为？
约伯怎么认为？
比勒达认为人类的社会啊，是善恶绝对有清楚的区分的。
我们也说那是下场的区分，什么意思？
比勒达认为上帝绝对不可能让好人受苦。
所以这第，这个世界上受苦的人就没有一个是好人。
好人他一定不会受苦，当然也不可能让坏人过得滋润。
这是比勒达完全非常笃定地认为的，善一定有善报。
恶一定有恶报，这是他认为的。
约伯怎么认为啊？
约伯认为你如果看现在的社会，善恶根本没有分别。
他认为世界上有些坏人活得很好。
有些好人却无故遭受了祸患，那这个无故遭受祸患的好人就是指到约伯自己了，包括其中嘛。
所以哪一种是现实？
所以刚才才说，如果我们很小很小的时候。
听到大人，因为我没有见过社会，我们被爸爸妈妈呵护着。
是我我我谈我自己啊，我自己心态的变化。
从小被爸爸妈妈呵护的，没有见过外界的世界的时候，我认为比勒达说的对。
我在想怎么可能有一，有人一辈子做好事，家里却有麻烦呢？
有人做坏事，他难道出门不会遭雷劈吗？
肚子不会痛吗？
我们一般是这么认为的。
但后来到了35岁，我自己是觉得我见了很多的事。
我发现了，好像事情真不是这样。
有很多在我身边非常坏的人，他过着很好的日子。
我也有认识一些自，甚至是我自己教会的很好的弟兄。
非常正直的弟兄，他一直遭受一些，呃，那个好像不该他遭受的麻烦。
所以哪一种是社会现状，我们可以说，一定有一定年岁，见过一定事情的，认识足够多人的弟兄姊妹，或许直接都不要透过圣经来回答我。
当然有些人一辈子行得正站得直，却没有过过一天好日子。
这样的人还少吗？
有的人一辈子作奸犯科，不只是好像财运亨通，而且寿终正寝。
这样的人你没有见过吗？
可是这样的世界好像不被人接受，不愿意让人接受。
所以比勒达认为绝对不可能，约伯却认为其实呃就是这样。
啊，不只是这样哦，23节。
约伯还说了一个更过激的话，这个话就激烈了一点了，那你不要当做教训来学进去。
约伯这么说，嗯，若忽然遭遇杀身之祸。
他必戏笑无辜的人遇难。
这话是明显的怨言了。
就说如果说忽然遭受杀身之祸，这个他指的是谁啊？
就是上帝。
他甚至认为上帝戏笑无辜的人遇难。
就好像我们约伯现在的处，现在这样子的处境。
你好像在天上看热闹，你完全不管我，你还嘲笑我的患难。
他是这样的，但注意，上帝后来没有怪约伯这样的话，不是上帝承认自己在嘲笑你，而是神完全体恤人，啊，用约伯之前的话怎么讲？
绝望人的语，绝绝望人的讲论既然如风，你还要驳正言语吗？
在读约伯每一轮的对话，请都记得约伯第一轮对比勒达，对以利法所说的一种一那个一种申诉，我现在是绝望的状态。
有的时候我的讲论既然如风，你们不要在这种情况下去驳正言语。
二十三节就是如风的言语的直接的例子。
他说的激动了嘛，他说的激动了就说明那那他那那那个比较无辜的人遇难，遭受杀生之祸，他还嬉笑这种无辜的人遇难，他嘲笑我们的灾祸，他什么都不管。
是这样的，神没有怪他，神后来没有问责约伯这个事。
另外24节。
世界交在恶人手中，蒙蔽世界审判官的脸。
若不是他，还有谁呢？
这话啥意思？
这其实对的，要不怎么讲？
如果说世界上有某些权势啊被交到恶人手里，一些坏人得到了一些有用的资源。
世界上的审判官就是掌握权柄的一些人脸被蒙上了，意思是这群人不再公正了。
他们却掌握着社会的资源和权柄。
让他们得到这样权势的人，他认为不是上帝还是谁呢？
这个他也指的是上帝。
这话对不对呢？
这话其实是对的。
但是我们很难往这方面想，就是那些把世界交给恶人，蒙蔽了世人审判官的脸。
除了上帝自己动手，还有第二位神，或者说哪怕说你说你说什么魔鬼能够在神不允许的情况下做成这个事吗？
所以约伯说了一句这样的话，不是他还有谁？
能够最终授权这些事的，不是他还有谁能干这样的事呢？
所以他才认为善恶无分都一样。
原来我一辈子做做得这么正直，做得这么谨慎，你还要灭绝。
恶人有的时候原那个原来也可以一一身行恶却不被灭绝，善恶无分，下场都是一样。
这是约伯跟比勒达说的一个回应。
所以我说了，要谨慎点讲。
一旦讲得不太对劲，一旦不太小心，就会认为觉得那三和五分都一样，我们马上就会进一步怎么进一步怎么想，就马上那做和和做上我们怎么爽怎么来了，反正下场都一样。
所以我之前提过啊。
时间线的问题。
你在这个时候啊，一定要加入时间线的问题。
如果你不讲时间线的问题，为了避免你们误解，我真的就把得把这个经文砍掉，我不让你们听了，你不要听了，听完如果说，一旦有人听不清楚，出去随便作恶。
那就完蛋了。
所以实际上你要加入时间线的问题。
我们提过啊，耶稣基督的福音，圣经告诉我们的很明白，善恶绝对是区分的，没有不分的。
这我可以明白的告诉大家，善恶是绝对区分，绝对没有不分。
但是你要放在应许的时间线里面谈，你需要意识到基督审判活人死人的那日，他们也是因着信被区分出来。
而不是因着这一辈子的行为表现被区分出来。
注意，因性被区分，而不是因行为表现被区分。
可是，当论到现在的历史阶段，就是我们现在这个社会。
我们得承认，约伯说的才是事实。
注意，约伯说的不并并不是合理的事，但这才是事实。
就是掌管万有神，只要有他那么一位，只有他那么一位。
那么那些恶人的得势啊，你就不能否认，这是经过上帝明确的允许来发生的。
难道有人可以自己从至高者手里抢来他不愿意给你的权势吗？
这不可能。
所以请大家看一看哈，在以赛亚书45章6~7节，耶和华怎么介绍自己？
呃，这这这个经文我在我自己教会讲过，有的人可能听过，45章6~7节。
从日出之地到日落之处，使人都知道除我以外没有别神。
我是耶和华，在我以外没有别神。
我照光，光你很喜欢。
但是我也照案啊，案你就不喜欢了。
我是平，我是平安，这个当然喜欢。
我呢，也降灾祸，照做这一切的是我耶和华。
为什么我们说传完整的福音要被世界恨恶？
而且非常艰难，而且大部分人不会领你的情。
因为上帝全面介绍自己，我施平安又降灾祸，我照光也照暗。
但是呢，我们非得砍掉一半来说。
但我们必须准确点准确点来讲，约伯说的是对的。
因为约伯在前面23节说的是什么话？
如果说这些黑暗的事发生，我们能不能这么形容？
24节，世界被交在恶人手上。
审判官的脸被蒙蔽，这个会给别人带来很大的灾祸。
这是一个，我们经常声称这个事情为黑幕嘛，就这意思。
这些事情不愿意被我们接受的事情发生，让这些事发生的不是他还有谁呢？
这个逻辑在哪里？
因为只有一位神。
独一神论真正难以让人接受的内核就是这样。
其实啊，我在我自己教会讲过啊。
为什么多神论比较被人接受？
为什么古代的以色列经常拜偶像？
不仅仅是因为他们迷信，其中还有经济和政治的原因。
那不仅仅有经济和政治的原因，其实还有情感原因。
什么叫情感原因？
今年如果发生瘟疫，比如说古代的城池，一场瘟疫或者一场饥荒，整个城里要死的死非常多的人啊。
如果发生极大的灾难，如果你告诉我只有一位耶和华，只有他掌管所有的权柄，你的情感上就要接受上帝降灾也降福。
许多的老百姓，他情感上不愿意接受，他们宁可相信什么？
有善神有恶神，所有我们不愿意接受的事都是那些坏的神干的。
那临到我们身上的福才是耶和华这个好神干的。
这样我们舒服了。
但是却把上帝上帝的权柄分割割了很大一部分给撒旦，或者给那些美索不达米亚一代的假神。
因此以色列才越越搞越多神。
为什么要去拜那些巴力呀、亚舍拉？
因为江南本地的传说这样的神既管饥荒又管丰收，所以一旦发生饥荒这些事情，他们就想把这些东西全部归给那些假神。
今年饿肚子了，应该不是耶和华搞的，应该是他搞的。
许多人从这么这么一个源头开始的，所以我说啊，你宁可让别人啊，整全的认识独一神论真正的内核，你不要去肢解读一神论。
什么叫做独一神论？
不是说只有一位神，观音菩萨不是神这么简单。
独一神论的意思是只有一位神，所有权柄都是他都是他的，福与祸的权柄。
破坏和建造的权柄，拆毁和建立的权柄全是他的。
所以说，光也是从他而来，暗也是从他而来。
你的平安从他而来，你的灾祸也是从他而来。
特别注意这句话，造作这一切的是我耶和华。
神这么见证，我们这些做奴仆的没有资格去把这个东西给他改掉和掩盖掉，就是这么个意思啊。
所以约伯说的是对的，所以他在情感上才真的很难接受，不是他还有谁？
为什么要让我这样？
耶稣自己也这么说过。
在马太福音五章45节啊，是吧？
现在的日头啊，可以照好人，也可以照歹人。
降雨给义人也可以给不义的人。
所以这些让我们舒适的阳光雨露，不会因为你干坏事，太阳就不照你。
雨在古代也代表着丰收嘛，降雨给他们，也就今天有这种降雨给你，就说明你今年有一个丰年。
他也不会因为你是歹人就不给你。
耶稣说得非常清楚，天父啊，也降日头叫日头照好人，也照歹人，降雨给义人，也给不义的人。
那这个话就是圣经上面所说的话，包括约翰福音九章，咱们就不念了，你们看看就看一看就好了。
所以我才说，约伯在24节这个东西啊，是一个非常难以让人接受，但却是一个比较挑明的真相。
教会可以告诉你哈。
善恶最终一定是有分明受报的，这个是很明白的。
善恶最终一定是有分明受报的。
我们刚才刚刚宣认过亚他那修信经，最后两句说的就这个东西，行善的要进入永生，为恶的要堕入永火。
这个是不是说善恶无分的？
到那一天可不是善恶无分的。
所以今天的信息刚好契合啊，实际上通过圣经叙事，我就一直提醒大家了。
通过圣经叙事，你不断地会看，不断地会看懂那些被历代的基督徒先辈们所宣认过的信经信条，你发现是那么的清晰。
但是如果你倒个个儿。
把圣经丢掉，直接告诉你信经信条的结论。
我敢保证，每一句话都没有被完整的理解。
这不是我武断，我我牧会这么多年，我教了这么多人。
我从信条开始教，我们就发现每一句都不是被完整的理解。
但圣经叙事可以告诉你，其实呢，善恶到那天不是无分。
雅各书里怎么说？
行善的必进入永生，为恶的要堕入永火。
这是没错的。
但约伯所说的善恶无分指的是什么？
现阶段的时间线。
在现阶段到那天来临之前，他认为好像没有区别。
没有任何的区别。
所以呢，教会也要告诉你们哈，善恶的界定是根据耶和华的律例典章刻，以及刻入人心的律法。
善恶的界定不是靠我们问心无愧的道德来定是非的。
你如果说真的实在要这么认为，请看约伯的问心无愧。
但是教会还要告诉你到那天来临以前的现阶段的历史，有无辜的好人不因为犯罪而遭了灾祸，也有邪恶的歹人照样得了阳光雨露。
我们得接受这个现实。
到那日善恶彻底需区分的审判活人死人日子来到之前，善恶好像是无分的。
这个就是一种张力，但是这个张力，约伯两轮对话就自己处理掉了。
但我们今天有一些人一生处理不掉。
那我盼望的是在我们健康的年岁要处理掉这种张力，接受现在的这种的反常，并且盼望那一天绝对善恶分明的那一天。
这才是基督徒一生要做的。
所以啊，现阶段善恶似乎无分。
为什么善恶似乎无分？
因为不必然的，有些好人也遭受了灾祸，有些恶人却没有灾祸，并且甚至得到了一些别人得不到的资源。
那这个是现阶段会发生的事，到那天，但是到审判活人死人那日，当基督降临来审判万族的时候，那行善的必然是进入永生。
为恶的也是必然进入永火，那天善恶必然区分。
但是教会还会多说一句，善恶是通过律法来界定，不是我们良心的问心无愧和社会道德来界定。
这个就是我们要回应许多的所谓我们认为的好人，若不是因信福音，也要堕入永火的原因是很难让人接受的，但这是事实。
啊，说这件事哈。
我们今天要讲的信息差不多都讲完了。
但是我最后要补充一下，说这件事哈，不是为了鼓励作恶或者消极行善，实际上本质的目的是希望我们把神对自己的看法和自己暂时遭遇的祸福区分，现阶段区分开来，这才是我们的目的。
不是说那你现在说了半天，善恶无分，那我们随便怎么做都行的，不是的。
我们的意思是，不管你现阶段遭受的、遭遇的是祸是福，请你不要把自己的祸与福的遭遇和上帝当下对你的看法关联起来。
因为我们经常有这样的习惯，全家都这样，没有一件事是没有一件事是顺的，上帝他干嘛要这样对我呢？
或者说我做任何事情都顺利，这条路是不是上帝就是要我去走的呢？
不要有这样的思维，这不必然关联，在现阶段不必然关联。
并且呢，咱也不要把祸福与个人的善恶区分。
什么叫把祸福与个人的善恶区分啊？
就是比勒达式的这种思维。
这个弟兄好像什么都得到祝福啊，他一定是个很好的基督徒。
那位弟兄好像做什么都很不顺利，身体也不好，那他一定是个得罪神的人。
不要把这个祸福再与个人的善恶去关联起来。
也不要做不恰当的关联。
当然，我最盼望的是把因信称义、唯独信心和道德主义区分。
有的人认为因信称义可以用道德来弥补，那不是的。
若是得救，唯独信心。
所以呢，我再说哈。
我们要把神对自己的看法和自己暂时遭遇的祸福区分。
我们要把这个祸福啊与这个人的善恶区分掉。
也要把因信称义与道德主义区分掉。
这个呢不是必然关联的，恰恰不要因为自己的不顺遂啊，就以为上帝一定看你为歹人。
不要这样。
当然，同时也不要因为自己暂时非常顺遂，就一定很有底气地认为我就是神所喜悦的。
界定自己是否合神心意的唯独圣经。
所以啊，我说，先代的改教家说的话，他都不是白说的。
什么叫唯独，是什么叫唯独圣经啊？
在你们跟随上帝的一生的道路之中。
呈现在你面前的不只是圣经而已啊。
你会读圣经，但是你在读圣经的同时，你度日的年岁会发生很多的事情。
扪心自问我们判断上帝对我们的喜悦与否，到底是根据手上的66卷，还是根据事情目目前为止的际遇？
不得不说哈，根据自己的际遇来判定我脚下的道路是我们一贯的一种的习惯。
我自己本人也是这样。
但我常常我们要告诫自己，并且彼此告戒。
上帝自己喜悦的是怎样的死之意啊？
他都不是在你的际遇中去暗示你，他是写在经上，直接跟你讲。
你要明白神做事的方式，我再说一遍哈。
他不是说他不喜欢你走这条道路，就你走一步他打你一下。
他不喜欢你跟这个女孩子结婚，就让你们谈恋爱非常不顺利。
用这种方式来暗示你，他不做这样的事。
他所做的事是把借着先知使徒写给你的66卷清清楚楚写给你看。
你看，我喜欢这样，我不喜欢那样，这样可以，那样不行，写在经上。
若按正意分解，他的旨意非常明朗，绝对没有暧昧不明。
所以呢，这其实可以回应很多很多的事情，包括那些想要去读神学的，因为很多人在就是加我微信的时候，提出推荐的申，推荐的申请嘛，啊或者说类似的事情，无论是婚姻的事情。
或者说将来服侍的道路，还是说工作的事情，他们常常跟我谈的就是机遇。
我常常听到这样的话。
我儿子这次申请书交上去之后，神就马上给他预备了一个，那个一笔经济，再给他预备了一个同乡，在他那个对方的神学院那边。
你说每一步都这么顺，难道不是神的旨意吗？
这是我们，这只是随口的一个例子啊，这是个基本的一个习惯。
就我们会通过际遇想要去抓捕到上帝对我的暗示，好像神讲话从来不直接讲，就通过对你这么做逗你一下，或者说帮你去把路踢开一下，或者说他不喜欢他也不说话，就直接拦你一下。
让你去认为说这条路不顺，是不是神不让我走？
有些东西不顺，跟神让不让你走没有关系。
没有一条宣教的道路是顺的，没有一位先知他们在传道的生涯中走的路是顺的，明白吧？
没有一位。
那这跟跟这个完全没有关系。
但是提到圣经中提到的那几位王，居鲁士、尼布甲尼撒，还有包括那些得到天下的亚述王，那是南征北伐，那是势如破竹，没有一场战役他是打不下来的，场场告捷，但却不是神所喜悦的。
实际上神做事啊，不会这样去做。
所以我再说，不要去接受暗示，你要接受这66卷圣经写在你面前的话，上帝喜不喜欢什么，直接告诉你了啊。
所以我们来总结一下这周的三点我来总结一下这一周结束的三点哈。
第一个，我们要有美德，但不要以道德作为救人的确据，这两个都不可少。
美德应该是要的，因为美德有美德的作用。
美德或者说行为，或者说你们爱说的生命的果子，表达了我们的信心的实质。
信心没有行为是死的，雅各书这个话是成立的。
所以那也是信心的确据，是荣耀上帝的证据，也是再次蒙福的渠道。
所以呢，道德不要放掉，但是唯独一点。
不要拿这个作为救恩的确据，就变成说因为我变成了一个很有品德的人，所以我必然得救。
那没有那没有啊，这是第一点。
第二点知道幕后的审判，认识自己的中保，并且确定将来的应许，这是我们一生啊要做的事情，也是教会主要要为你们工作的。
主要的工作内容，我认为呢是没有之一。
让你们知道这幕后的审判，但是不是为了吓你们，而是为了让你们去介，为你们介绍自己唯一的出路，就是那位神为我们预备的那位中保。
然后确定将来的应许，这是我们一辈子要建立的一个根基。
第三，善恶与祸祸福啊，无法必然说明任何问题，唯独圣经，这个这个这个最重要。
我现在过得也不顺，或者说我现在过得就算是顺利，与与神对我的看法以及我手下要做的事的善恶没有必然的区别。
换句话说，对我来说，我自己个人啊，我是认为早就学会了。
当我要做一件事情的时候，我不问现在顺与不顺来评判神的心意，我直接看圣经。
若圣经为若为网若完全不违反圣经的。
尽全力去做，这与神的对我们的态度没有任何关系。
所以切断必然的关联，那种不恰当的必然关联啊，你要知道应许的时间线，在现在有一些反常的事情发生，要我们去接受。
善恶好像无分，但是不要做必然关联。
你要盼望那一天，行善的和为恶的会被清楚的在基督的宝座台前啊。
被清楚的区分出来，一定会有那样的日子。好，我们一起来祷告。